Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: anutan/po/*.po
Languages: ja

source: Anutan
ja: アヌタン

source: Anuta is a small island in the SE of Solomon Islands in Melanesia, inhabited by a culturally Polynesian society. As for most Oceanic seafarers, the stars are the most important tool for long-range navigation. The major guiding stars and constellations are known as `carriers` (_kaavenga_), and have proper names. A `star path` or sequence of stars (_kau panonga porau_) is followed from one island to the next. This sky culture has 11 constellation line figures, and names for 6 stars, the Pleiades, Venus, the Milky Way, and the Magellanic Clouds. Two other groups of stars are mentioned in the source, but are not identifiable.
ja: アヌタは、メラネシアのソロモン諸島の南東にある小さな島で、文化的にポリネシア社会が住んでいます。大洋のほとんどの船員にとって、星は長距離航行のための最も重要なツールです。主要なガイド星と星座は「キャリア」(_kaavenga_) として知られており、適切な名前が付けられています。 「星の道」または星の列 (_kau panonga porau_) は、ある島から次の島へとたどられます。 この空の文化には、11 の星座線図と、プレアデス、金星、天の川、マゼラン雲の 6 つの星の名前があります。他の 2 つの星のグループが情報源で言及されていますが、識別できません。

source: This sky culture for Stellarium is a transcript of the information in [#1]. Research on which [#1] is based was conducted in the Solomon Islands during a period of fourteen months in 1972–1973 and five months in 1983–1984. ### Constellations and star names The dominant constellation is `Bird of Flight` (_Manu_), which can be seen in all seasons. The Anutan assign symbolic prominence to birds: canoes are likened to birds, the sky is dominated by the `Bird of Flight`, and voyagers are metaphorically depicted as birds in poetry and song [#1]. Sirius is `The Bird's Body` (_Te Tino A Manu_), Canopus is `The East Wing` (_Te Kapakau Tonga_), and Procyon is `The North Wing` (_Te Kapakau Pakatokerau_). Other culturally significant themes reflected in Anutan constellations include food, fish, and equipment used to procure or prepare these items [#1]. One of the constellations along the star path to the island of Tikopia is `Crevalle-like Fish` (_Te Paka Poi Ika Tapu_), whose identification is uncertain. The Southern Cross is identified as `Sacred Wood` or `Sacred Timber` (_Te Rakau Tapu_); in pre-Christian times, it was `The Net` (_Te Kupenga_), which is the name used in this dataset. Alpha and Beta Centauri are either `The Double Man` (_Te Rua Tangata_) or are associated with the nearby Southern Cross, in which case they are called `The Net’s Handle` (_Te Kau O Te Kupenga_). A part of Aries, a curved line of three stars, is known as `Octopus Tentacle` (_Kaavei_). Grus, a curved line of five stars, is `The Bamboo` (_Te Kope_), from which fishing poles, sailing masts, yards, booms, and outrigger supports are made. Antares and the surrounding stars of Scorpius are called `Taro Plant` (_Taro_). Altair is `The Carrying Stick` (_Te Aamonga_), used to carry taro, coconuts, or other food. Taurus’s forehead is `The Tongs` (_Te Angaanga_), used for moving hot stones, coals, and food in an oven. Delphinus is `Adze` (_Toki_), used for cutting canoes and building houses. Other major constellations are not associated directly with these themes. Orion’s belt is `Path of Three` (_Ara Toru_). The Pleiades are `Small Face` or `Small Eyes` (_Matariki_). Many of these constellations are identified by similar names on other islands. ### Planets Venus is both `The Morning Star` (_Te Petuu Ao_) and `The Evening Star` (_Tiuriuri_). The latter is not certain. ### Other sky objects The Milky Way is known as _Te Tukaniva_ (no translation provided). The Large and Small Magellanic Cloud are named `The Running Cloud` and `The Restrained Cloud`.
ja: この Stellarium のスカイ カルチャーは、[#1] の情報を転写したものです。 [#1] が基づいている調査は、1972 年から 1973 年までの 14 か月間と 1983 年から 1984 年までの 5 か月間、ソロモン諸島で実施されました。 ### 星座と星の名前 優勢な星座は「飛翔の鳥」(_Manu_)で、四季を通じて見ることができます。アヌタンは鳥に象徴的な卓越性を割り当てます。カヌーは鳥に例えられ、空は「飛翔の鳥」に支配され、航海者は詩や歌の中で比喩的に鳥として描かれます [#1]。シリウスは「鳥の体」(_Te Tino A Manu_)、カノープスは「東の翼」(_Te Kapakau Tonga_)、プロキオンは「北の翼」(_Te Kapakau Pakatokerau_)です。 アヌタンの星座に反映されている他の文化的に重要なテーマには、これらのアイテムを調達または準備するために使用される食品、魚、および機器が含まれます [#1]。ティコピア島へのスター パスに沿った星座の 1 つは、「Crevalle-like Fish」(_Te Paka Poi Ika Tapu_) で、その識別は不明です。南十字星は「聖なる木」または「聖なる木材」(_Te Rakau Tapu_) として識別されます。キリスト教以前の時代には、このデータセットで使用されている名前である「ネット」(_Te Kupenga_) でした。アルファ ケンタウリとベータ ケンタウリは、「ダブルマン」(_Te Rua Tangata_) であるか、近くの南十字星に関連付けられており、その場合、「ネットの柄」(_Te Kau O Te Kupenga_) と呼ばれます。牡羊座の一部である 3 つの星の曲線は、「タコの触手」 (_Kaavei_) として知られています。 5 つの星の曲線である Grus は「竹」 (_Te Kope_) であり、そこから釣り竿、帆走マスト、ヤード、ブーム、およびアウトリガー サポートが作られます。アンタレスとさそり座の周囲の星々は「タロイモ」(_Taro_)と呼ばれています。 Altair は、タロイモ、ココナッツ、またはその他の食品を運ぶために使用される「持ち運び用の棒」 (_Te Aamonga_) です。おうし座の額は「トング」(_Te Angaanga_) で、オーブンで熱い石、石炭、および食品を移動するために使用されます。 Delphinus は、カヌーの切断や家屋の建設に使用される「アゼ」 (_Toki_) です。 他の主要な星座は、これらのテーマに直接関連付けられていません。オリオンのベルトは「三つの道」(_Ara Toru_)。プレアデスは`小さな顔`または`小さな目`(_マタリキ_)です。 これらの星座の多くは、他の島でも同様の名前で識別されます。 ### 惑星 金星は「明けの明星」(_Te Petuu Ao_) と「宵の明星」(_Tiuriuri_) の両方です。後者は定かではありません。 ### その他の天体 天の川は _Te Tukaniva_ (翻訳なし) として知られています。大マゼラン雲と小マゼラン雲は「走る雲」「拘束される雲」と呼ばれています。

source: - [#1]: Richard Feinberg. Polynesian seafaring and navigation: ocean travel in Anutan culture and society. The Kent State University Press. 1988. - [#2]: Doina Bucur. The network signature of constellation line figures. arXiv e-prints. arXiv:2110.12329 [cs.SI]. 2021. Available at <https://arxiv.org/abs/2110.12329>.
ja: - [#1]: リチャード・ファインバーグ。ポリネシアの航海と航海：アヌタンの文化と社会における海の旅。ケント州立大学出版局。 1988年。 - [#2]: ドイナ ブクル。星座線図のネットワーク署名。 arXiv e-プリント。 arXiv:2110.12329 [cs.SI]。 2021. <https://arxiv.org/abs/2110.12329> で入手可能。

source: This sky culture was contributed by _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl). It was digitised for the cross-culture analysis of constellation line figures in reference [#2], `The network signature of constellation line figures`. An earlier version was contributed to the desktop version of Stellarium by _Dan Smale_ (d.smale(at)niwa.co.nz).
ja: このスカイ カルチャーは _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl) によって提供されました。これは、参考文献 [#2]、「星座線図のネットワーク署名」の星座線図の異文化間分析のためにデジタル化されました。以前のバージョンは、_Dan Smale_ (d.smale(at)niwa.co.nz) によって Stellarium のデスクトップ バージョンに提供されました。

source: `CC BY-SA`: Creative Commons, requires attribution, and derivative works can be distributed under an identical (not more restrictive) license.
ja: `CC BY-SA`: クリエイティブ コモンズ、帰属表示が必要であり、派生作品は同一の (より制限的ではない) ライセンスの下で配布できます。

source: The Bamboo
ja: ザ バンブー

source: Bamboo is used to make fishing poles, sailing masts, yards, booms, and outrigger supports.
ja: 竹は、釣り竿、帆走マスト、ヤード、ブーム、およびアウトリガー サポートを作るために使用されます。

source: Path of Three
ja: パス・オブ・スリー

source: Bird of Flight
ja: 飛鳥の鳥

source: The dominant constellation for Anutans. It can be seen in all seasons.
ja: アヌタンの主星座。四季を通じて見られます。

source: The Tongs
ja: トング

source: Used for moving hot stones, coals, and food in an oven.
ja: オーブンで熱い石、石炭、および食品を移動するために使用されます。

source: Octopus Tentacle
ja: タコの触手

source: Forward Precursor
ja: 前方前駆体

source: Adze
ja: アゼ

source: Used for cutting canoes and building houses.
ja: カヌーの切断や家屋の建築に使用。

source: The Carrying Stick
ja: キャリングスティック

source: Used to carry taro, coconuts, or other food.
ja: タロイモ、ココナッツ、またはその他の食品を運ぶために使用されます。

source: Crevalle-like Fish
ja: クレバル様魚

source: Marked as uncertain.
ja: 不確かとしてマークされています。

source: Taro Plant
ja: 田老工場

source: The Net
ja: ネット

source: The Bird's Body
ja: 鳥の体

source: The East Wing
ja: イーストウイング

source: The North Wing
ja: 北ウイング

source: Its Stem
ja: その幹

source: The East Wing's Precursor
ja: 東翼の先駆け

source: Middle Precursor
ja: 中間前駆体

source: Small Face
ja: 小顔

source: The Running Cloud
ja: 走る雲

source: The Restrained Cloud
ja: 拘束された雲

source: The Morning Star
ja: 明けの明星

source: The Evening Star
ja: 宵の明星
